Google和某些其他第三方身份提供商对标头中发送到用户信息端点的令牌类型名称更严格。 默认是“承载”，适合大多数提供者并匹配规范，但如果你需要更改它，你可以设置security.oauth2.resource.token-type。


To create an Authorization Server and grant access tokens you need to use @EnableAuthorizationServer and provide security.oauth2.client.client-id and security.oauth2.client.client-secret] properties. The client will be registered for you in an in-memory repository.
265/5000
要创建授权服务器并授予访问令牌，您需要使用@EnableAuthorizationServer并提供security.oauth2.client.client-id和security.oauth2.client.client-secret]属性。 客户端将在内存存储库中为您注册。


This configuration uses security.oauth2.client.* as credentials (the same as you might be using in the Authorization Server), but in addition it will need to know the authorization and token URIs in the Authorization Server
223/5000
此配置使用security.oauth2.client。*作为凭据（与您可能在授权服务器中使用的相同），但此外，它还需要知道授权服务器中的授权和令牌URI


1301/5000
在本文中，我们继续讨论如何在“单页应用程序”中使用Spring Security与Angular JS。在这里，我们将展示如何使用Spring Security OAuth与Spring Cloud一起扩展我们的API网关，以便对后端资源进行单点登录和OAuth2令牌认证。这是一系列文章中的第五篇，您可以通过阅读第一篇文章来了解应用程序的基本构建块或从头开始构建它，或者直接访问Github中的源代码。在上一篇文章中，我们构建了一个小型的分布式应用程序，它使用Spring Session来验证后端资源，Spring Cloud在UI服务器中实现了一个嵌入式API网关。在本文中，我们将认证责任提取到单独的服务器，以使我们的UI服务器成为授权服务器上第一个潜在的单点登录应用程序。这在当今的许多应用程序中是常见的模式，无论是在企业还是在社交初创公司。我们将使用OAuth2服务器作为身份验证者，以便我们还可以使用它为后端资源服务器授予令牌。 Spring Cloud会自动将访问令牌转发到我们的后端，使我们能够进一步简化UI和资源服务器的实现。
242/5000
提醒：如果您通过本文中的示例应用程序工作，请务必清除浏览器缓存的Cookie和HTTP基本凭据。 在Chrome中，为单个服务器执行此操作的最佳方法是打开一个新的隐身窗口。
如果我们从第四部分继续，我们的资源服务器正在使用Spring Session进行身份验证，因此我们可以将其替换为Spring OAuth。 我们还需要删除Spring Session和Redis依赖项，因此替换为：